# Flexbox

Modelo de Layout unidimensional e como um método que pode oferecer distribuição de espaço
entre itens em uma interface e recursos de alinhamento.

## Flex Container

É a tag que envolve os itens, é nela que vamos aplicar propriedade "display:flex". 
Transforma todos os seus itens filhos em flex itens. 

A inicialização do Container pode ser aberta em qualquer tag.

Propriedades dos Flex Containers:

display
=> Inicializador do container

flex-direction
=> Faz o direcionamento dos itens em linha ou coluna. Basicamente estabelece eixos principais no container que
   define a direção que os flex items são colocados no flex container

flex-wrap
=> Vai se aplicar para quebra de linha ou não

flex-flow
=> Abreviação para direction e wrap

justify-content
=> Alinhar itens do container de acordo com sua direção

align-items
=> Alinhar itens de acordo com seu eixo no container

align-content
=> Alinhar as linhas do container

## Flex Item

São os elementos filhos diretos do Flex Container. 
Também podem ser aplicados a propriedade de display 
e se tornarem Flex Container

Propriedades dos Flex Itens:

flex-grow
=> Define fator de Crescimento

flax-basis
=> Define o tamanho inicial do item antes da distribuição do espaço restante dentro do container

flex-shrink
=> Define a capacidade de redução

flex
=> Abreviação de grow, basis e shrink

order
=> Ordem de distribuição e Listagem desses itens

align-self
=> Define o alinhamento de um item especifico do nosso Container

## flex-direction

Faz o direcionamento dos itens em linha ou coluna. Basicamente estabelece eixos principais no container que
define a direção que os flex items são colocados no flex container

Eixos:

row(padrão): Direção do texto, esquerda para direita. Os itens tem o mesmo comportamento, 1234

row-reverse: Sentido oposto a direção do texto. Os items vem na ordenação inversa

Column(padrão): Ordenação de cima para baixo, em coluna única

Column-reverse: Ordenação inversa, de baixo para cima


## Exemplos:

### display:flex

Bastante usado para menus responsivos
<head>
<style>
        .flex{ /*Funciona para nosso container*/
            max-width: 300px;
            padding: 10px;
            border: 2px solid black; /*So pra ver o comportamento acontecendo*/
            display: flex;
        }

        .item{ /*Funciona para nossos itens*/
            background-color: aqua;
            margin: 5px;
        }
    </style>
</head>
<body>
<div class="flex">
        <div class="item">Item 1</div>
        <div class="item">Item 2</div>
        <div class="item">Item 3</div>
    </div>
</body>

### flex-wrap

É a propriedade que define se os itens devem ou não quebrar a linha.

Por padrão eles não quebram linhas, isso faz com que os flex itens sejam compactados além do limite do
conteúdo. Quando o container não consegue mais abrigar os itens, acontece o NOWRAP, que é quando os itens
VAZAM do Container

nowrap
=> Comportamento padrão que não permite a quebra de linha

É aí que entra o WRAP:

wrap
=> Permite a quebra de linha assim que um dos flex itens não puder mais ser compactado no container

wrap-reverse
=> Permite a quebra de linha, mas na direção inversa

### flex-flow

É um atalho para as propriedades flex-direction e flex-wrap, ele basicamente comprime a escrita das propriedades
Não é tão comum, pois quando mudamos o flex-direction para column, mantemos o padrão do flex-wrap que é nowrap

### Justify content

Se encarrega de alinhar itens dentro do container de acordo com a direção pretendida
e tratar da distribuição de espaçamento entre eles.

Variações:

flex-start
=> Alinhamento no inicio do container

flex-end
=> Alinhamento ao final do container

center
=> Alinhamento ao centro do container

space-between
=> Espaco igual entre os elementos, porem aproxima o primeiro item a esquerda
   e o item final a direita

space-around
=> Trata do espacamento do meio que é duas vezes maior que o inicial e final

### align-items 
Trata do alinhamento de flex-itens de acordo com o eixo do container.
Tratamento diferente dependendo do eixo. Permite o alinhamento central
no eixo vertical (Nao precisa de altura).

Tipos de alinhamento:

center 
=> Alinhamento no centro

stretch
=> Padrão, e os flex-itens crescem igualmente, faz com que os itens crescam de acordo
   com o maior item dentro do container

flex-start 
=> Leva todos os itens para o inicio do container, fica em ordem crescente da esquerda
   para direita

flex-end
=> Leva todos os itens para o fim do container, fica em ordem decrescente da esquerda
   para direita

baseline
=> Alinhamento de acordo com o eixo da tipografia dentro dos itens

### align-content

Responsável por tratar o alinhamento das linhas do container em relação ao eixo vertical 
do container. 

Para isso nosso container precisará respeitar algumas orientações, como:
 - Quebra de linhas;
 - Altura do container maior que a soma das linhas dos itens.

Tipos de alinhamento:

center
=> Alinhamento dos itens ao centro

stretch
=> Representa o crescimento padrão, igualiário entre os itens

flex-start
=> Alinhamento dos itens ao início

flex-end
=> Alinhamento dos itens ao final

space-between
=> Cria espaçamento igual entre os elementos

space-around
=> Os espaçamento criados no meio são duas vezes maiores que o inicial e final

### flex-grow

Define a proporcionalidade de crescimento dos itens, respeitando o tamanho de seus
conteúdos internos.

Obs: Não irá funcionar caso tenhamos adicionado 'justify-content' ao nosso flex
     container

### flex-basis

Propriedade que estabelece o tamanho inicial do item antes da distribuição de espaço
restante dentro dele, usando como base o conteúdo interno disposto.

### flex-shrink

Propriedade que estabelece a capacidade de redução ou compressão do tamanho de um item.

### flex

Propriedade que serve como atalho ou abreviação de escrita para as propriedades:
grow, shrink e basis.

flex-1: grow=1,shrink=1,basis=0
flex-2: grow=2,shrink=1,basis=0

### align-self

Alinhamento individual dos itens. Container nao pode ter align-item definido

Propriedades:

auto
=> Valor padrão, vai respeitar a definição de align-itens do container

flex-start
=> Alinha ao inicio do container

flex-end
=> Alinha ao fim do container

center
=> Alinha ao centro de acordo com o eixo

stretch
=> Ocupa todo o espaço relativo

baseline
=> Utiliza a linha base da tipografia

### order

Relacionada a organização dos nossos itens.